Hola, chicos, y bienvenidos a la última clase,
la última clase de guiones de los videos,
porque, de nuevo, solo necesitamos
guionizar cuatro videos.
Necesitamos el "Cómo hice X", que es el
primer video, ¿vale?, que vamos a hacer en la
estrategia. Luego necesitamos el
segundo video, que va a ser The One.
Luego vamos a necesitar el
mini The One, que es este.
Y luego vamos a necesitar
los guiones generales, ¿vale?
Y los guiones generales
que vamos a necesitar
están todos en la clase de guiones, ¿vale?
Así que en esta clase lo único que voy a
hacer es enseñarte a hacer esta masterclass.
¿Vale? Que va en el orden que ya
te expliqué en el otro video.
Muy bien. Así que vamos a ello.
El objetivo de este video es muy
sencillo: aumentar la emoción
de alguien por este video.
He visto mucho este video en internet
y de verdad ayuda a que la gente se
emocione. ¿Por qué? Porque es una versión
muy corta de un tutorial; es muchísimo más
corta. ¿Qué significa eso?
Significa que el tutorial podría durar...
Por ejemplo, The One puede durar
entre 30 y 40 minutos o una hora.
¿Vale? Y este va a durar unos 12 minutos.
Ese es el punto ideal.
Puedes hacerlo de menos de diez; la
versión más corta que he visto por ahí en
internet dura como ocho minutos.
Obviamente hay versiones de tres
minutos y cosas así, que son muy
específicas.
Pero en tres minutos no tienes tiempo
suficiente para mostrar toda esta información.
Así que normalmente estos videos suelen
durar de 10 a 15 minutos como máximo.
¿Vale? En este video quiero
que presumas un poco de
lo que haces, que presumas un
poco de tus habilidades y demás.
Este video tiene que ser genérico.
Este video no puede ser un
problema específico que arreglar.
Por ejemplo, este video no
puede ser muy concreto.
Vale, por ejemplo: "Cómo venderle cualquier cosa
a cualquiera", "Cómo aprender inglés en menos de
diez minutos", "Cómo grabar videos
de cualquier cosa", "Cómo hablar
a cámara", por ejemplo.
Sea lo que sea, es más genérico.
No es tan específico.
No es que vayas a enseñar a la gente
a arreglar una bici, por ejemplo,
ni a hacer, no sé, algo simple o
específico, como poner un logo en una web.
No, este video tiene que ser
"Cómo crear una web", en general.
Vale, así que lo que va a hacer este
video es repasar a grandes rasgos,
por encima, The One,
el tutorial principal.
¿Vale? Y lo que vamos a hacer
es explicar las cosas que
tienen que hacer, explicar
los pasos, pero sin hacerlos.
Así que la principal diferencia
entre The One y este es que en este
lo único que vamos a hacer es hablar.
Por ejemplo: "Vas aquí, haces clic
en herramientas, haces esto, luego
haces aquello y luego
haces aquello", ¿vale?
Pero no vas a herramientas,
haces clic y esperas a que
cargue. No lo haces.
Muestras los pasos.
Les muestras dónde
están y cómo hacer clic.
Pero no haces el proceso con ellos.
No haces clic y esperas
a que se haga el proceso.
Por ejemplo, como el video que hice
con el "Cómo hice X": en ese video
ya tengo algo guionizado.
Así que lo repaso y te muestro el
ejemplo, pero no estoy creando el
ejemplo ahí. Así que, vale, paso a paso;
en realidad eso está un poco mal porque
podría haber ido más rápido.
Y ese video, por ejemplo, el "Cómo
hice", el segundo video de todo esto...
bueno, el segundo video del curso,
pero es el primer video que vas a
publicar. Espero que lo entiendas.
Así que en este video en concreto solo
tendrás que mostrar los pasos; no tendrás
que hacerlo clic a clic.
Entrando en la estructura,
es muy, muy fácil.
Puedes aplicar los mismos ganchos que en el
otro o puedes aplicar este gancho específico.
No cambia nada.
Es cuestión de personalidad y de cómo
se va a construir tu video, ¿vale?
Así que vamos a entrar aquí y
vamos a ver la primera fase.
La primera fase es el
gancho, obviamente, ¿vale?
Así que voy a decirte: "Cómo
conseguir 100.000 suscriptores en
YouTube". ¿Verdad? Y tengo
una placa de YouTube.
Eso te muestra suficiente
prueba, certeza y validación.
¿Vale? Si quiero enseñarte a hacer
algo, necesito mostrar pruebas.
Así que lo que uso en estos videos es
mostrar pruebas justo al principio.
Y la prueba es completamente
distinta de la de The One.
En The One tienes que
demostrar que eres experto.
Tengo que demostrar que he trabajado con
toda esa gente para que confíes en la
información que te puedo dar, pero
en videos gratis, la información que
te doy en los videos gratis.
Así que la gente suele quedarse
más tiempo y comprometerse más.
En cambio, en este video no te
voy a dar nada; solo te voy a
vender los pasos y te voy
a vender la idea, ¿vale?
Solo te lo voy a mostrar; solo
voy a hablar de ello brevemente.
Así que la gente necesita más emoción.
La gente necesita fuerza.
La gente necesita un gancho más
atrapante para quedarse a ver el video.
¿Vale? ¿Cómo lo hacemos?
Muy fácil. Literalmente los impactamos.
Y en el primerísimo momento
los impresionamos con el resultado.
Presentamos el resultado al instante.
Por ejemplo: "Cómo meter
un triple como estos".
Simplemente, ya sabes, es algo lo bastante
grande y amplio para atraer a la gente,
aunque no sea algo genérico
de cómo jugar al baloncesto.
Y es algo específico:
cómo meter un triple.
Tiene pasos, tiene las piernas...
Algo mal hecho sería "Cómo
colocar las piernas para meter un triple".
Eso es demasiado específico.
Ahora, si te digo cuál es el
resultado final, meter triples en un
partido de baloncesto, pues
lo vas a querer, ¿vale?
Tiene que ser atractivo para la audiencia.
Por lo tanto, lo primero que vas
a hacer en el gancho es mostrarlo.
¿Vale? Si el video se llama "Cómo gano 500
dólares al día", te voy a mostrar mi cuenta
bancaria haciendo 500 dólares al día.
Normalmente hay gente que hace estos
videos y no muestra ninguna prueba.
Eso es un poco sospechoso, ¿vale?
Por eso intento ser tan
real con estos videos.
Y eso te va a ayudar a conectar muchísimo
más con la audiencia y a mantener
a la gente no solo enganchada sino confiada,
porque la gente tiende a no confiar en ti si
lo que dices no es verdad o
no muestras pruebas. Vale, si
te pillan diciendo algo que no es
verdad, vas a tener un problema porque
a la gente no le va a gustar.
Muy bien. Así que lo primero que hago es
intentar demostrarlo, aunque sea con una pequeña
prueba. Por ejemplo, este no es mi canal.
Es el canal de uno de mis
clientes, pero tengo esto aquí.
Tengo una placa de YouTube del
canal de uno de mis clientes.
Puedes buscarlo.
Vas a ver su cara.
Vas a ver que tengo fotos
con esa persona, ¿vale?
Y te vas a dar cuenta: "Oh,
este tipo quizá no lo hace para
sí mismo, pero sabe hacerlo para otros".
Ya sabes, el contenido que creaste para
otros le dio un canal que consiguió una
placa de YouTube. Y ahora tienes
esta placa de YouTube y, ya sabes,
empezamos a caminar. ¿Verdad?
Así que me di cuenta de que eso es un
punto clave cuando intentamos validar algo.
Normalmente el tutorial,
como dije, es más genérico.
Así que aquí necesito validar
más la cosa que voy a enseñar.
Si te digo que voy a ganar dinero
vendiendo botellas de agua,
tengo que mostrarte una foto mía,
o un video, o un trozo de video mío
vendiendo esa agua.
Así me vas a creer que vendo
botellas de agua, ¿verdad?
Esto es lo que tenemos
que mostrar en el gancho.
Sea lo que sea que enseñes,
sea lo que sea de lo que
presumas, eso de lo que
presumes tiene que ser verdad.
¿Vale? Básicamente, si saco un video que
dice "Cómo conseguir un six pack", "Cómo
marcar abdominales", y
yo tengo abdominales,
y te los muestro, cómo
tenerlos así, ya sabes, muy
fuertes, rápido y demás,
vas a pensar: "Oh, sí, ese
tipo tiene abdominales.
Vale, enséñame a conseguir abdominales.
Quiero esos abdominales que tienes".
¿Vale? Así que queda probado al instante.
Pero si no los tengo y hago eso y
te digo cómo conseguir abdominales,
más te vale mostrarme una foto de alguien
a quien ayudaste o algún resultado, porque
no te voy a creer de entrada.
Vale, puedo ver que
mientes sin que lo digas.
Vale, veo que no tienes abdominales.
Entonces, ¿cómo me vas a
enseñar a tener abdominales?
Así que ahí tienes que
mostrarlo al instante.
"¿Ves esta foto de aquí?
Este es mi cliente, se llama Bob.
Y esta es una foto mía con él.
Y este es un video mío entrenándolo en
el gimnasio para tener abdominales.
Yo no tengo abdominales porque tengo este
problema, o esto, o la excusa que sea, pero
todos mis clientes tienen
abdominales, como este tipo.
Tengo a este tipo y a este otro".
¿Vale? Y así lo estás demostrando.
Estás cumpliendo esa promesa.
Vale, eso es literalmente todo lo que uso.
Simplemente muestro el logro, los resultados
que, ya sabes, el espectador quiere.
Y la razón por la que
hizo clic en el video.
Así que simplemente di "Quiero mostrarte
cómo puedes lograr X" y luego muestras los
resultados. Déjame reescribir esto rápido.
Lo que vas a hacer es poner esto aquí.
Vas a mostrar todos los resultados, ¿vale?
Puedes hablarle a la audiencia.
Puedes decir: "Oye, me llamo tal".
¿Vale? ¿Eres tú mismo?
Y luego aquí: "Quiero
mostrarte..." La promesa.
¿Verdad? Es lo mismo que en el gancho,
como te enseñé en el OmniScript:
vas a mostrar los resultados en este.
Es muy, muy directo al grano.
Es muy específico. Y está justo en
el primer instante del video, ¿vale?
Así que muestra los resultados.
Primer paso, segundo paso:
prométeme algo.
Así que vamos: resultado, promesa.
"Te prometo que en este video vas a,
ya sabes, tener abdominales mañana", y
luego te presentas con la validación,
obviamente, diciendo algo como: "Oh, y puedo
hablar de esto porque soy este tipo
y llevo mucho tiempo haciéndolo".
Lo que sea. No tienes que hacerlo
tan largo. Pero, ya sabes,
puedes hacerlo en una frase,
como: "Llevo siete años haciendo
esto con este tipo, este y
este", digamos, y puedes seguir.
Obviamente, cuanto más largo, mejor.
Pero no tienes por qué.
Vale. Luego entramos en el punto.
Ahora ves un poco cómo se
combinan el OmniScript y The One.
¿Vale? Así funcionan esas cosas.
Por eso creé este, lo combiné
y, ya sabes, lo apliqué con mis
clientes. ¿Vale? Por ejemplo, déjame
demostrarte que esto funciona.
Muy bien. Aquí es donde este cliente me
contrató, cuando no tenía visualizaciones en
este video. Por ejemplo, ves aquí
50.000, 47.000, 50.000, 56.000 y cosas
así. Y luego me contrató
para empezar con él.
Después, los videos
empezaron a funcionar mejor.
Y en este video concreto vas
a ver que hay uno muy, muy
bueno, que es este: 1 millón.
Este es el mini The One.
Vale, subí el mini The One para
generar emoción en la gente.
Este es un ejemplo en francés,
en el mercado francés.
Y lo que hice fue decirle a la gente:
"Así es como empiezas; así es como
empezar un e-commerce de dropshipping",
básicamente un negocio de dropshipping con 0 euros
o dólares o lo que sea, en 2022
o 2023, cuando trabajaba con él.
Y, ya sabes, subimos ese video
y luego, dos videos o, bueno,
tres videos después, subimos The One,
¿vale?, que es este video de aquí que
consiguió 1,1 millones de visualizaciones.
Puedes ver la diferencia.
Puedes ver que todo lo demás son
300.000, 60.000, y este son 900.000
visualizaciones. Luego este
tiene 150.000, 300.000.
Fue una idea bastante buena que probé con él,
pero luego ese tiene 1 millón de visualizaciones.
Y el resto de los videos tienen
200.000, 350.000, ya sabes, la media.
Vale. Este 166.000. Así
que este fue un mal video.
Este video tuvo 300.000.
Pero puedes ver que esos
videos llegan casi al millón.
Hay dos videos aquí.
¿Por qué? Porque son los videos que
he probado con muchísimos clientes.
Y los he estado probando
durante los últimos años.
Y funcionan. Básicamente
son casi infalibles.
¿Vale? Por eso te animo a hacer este
video y este video, y aquí tienes la
prueba para que lo hagas.
¿Vale? Y eso es en el mercado francés.
Imagina si lo hiciera en el
mercado inglés o en el español.
Volviendo a esto.
Ahora estamos en esta estructura.
Una vez que terminas el gancho, vas a
hacer un poco de contexto aquí, ¿vale?
Que va a ser la esperanza.
Y luego empezamos con el contenido.
Dales esperanza, ¿vale?: "Los
resultados que ves son posibles.
¿Por qué? Porque tengo este sistema, esta
cosa, estos pasos, este paso a paso, este
proceso", lo que sea. Si me dices
que eres alto y que esa es la
única razón por la que puedes hacer mates o,
ya sabes, meter estos triples o lo que sea,
tiros de tres y cosas así, eso va
a ser terrible para tu audiencia.
¿Por qué? A la gente no le va a gustar.
A la gente no le va a gustar
ver que no tiene algo que es
necesario para hacer lo
que estás explicando.
¿Verdad? Entonces, ¿qué vas a decir?
"Bueno, yo soy alto, pero mi amigo aquí es
bajito y puede hacer mates; mira, lanza el
balón y puede hacer un mate", ¿vale?
No tienes que profundizar tanto, porque
ya mostraste en la intro a alguien
haciendo un mate, o a alguien haciéndolo,
o metiendo un triple, o lo que sea.
Muy bien. Así que todo eso que
te enseño, que te digo aquí,
no tienes que volver a demostrarlo.
Pero no mientas.
Simplemente diles la verdad:
"No necesitas esto, esto y
esto, porque puedes tener esto.
Y este es el paso a paso", ¿verdad?
"La gente juega sin zapatillas y,
ya sabes, sin nada; literalmente
juegan con los pies en el
suelo y aun así juegan bien al
baloncesto", ¿vale? Así que eso
definitivamente no es un factor, ¿vale?
Puede ayudarte. Obviamente no te
vas a quemar porque, ya sabes,
el suelo está caliente y demás, pero no
necesitas unas zapatillas súper especiales, un
equipo súper especial ni ropa
ni nada para hacer estas cosas.
¿Vale? Eso es lo que vamos a hacer aquí.
Vamos a darle esperanza a la gente.
"Sé que quizá ahora pienses: 'Pero
soy bajito, estoy gordo' o lo que sea,
'¿necesito esto o aquello?'.
No, no, no, no lo necesitas.
Puedes meter un triple aunque
seas bajito, gordo, o mujer,
mayor, joven, demasiado joven o demasiado
mayor, o aunque estés en este país o en aquel
país". Ya sabes, obviamente
conoces a tu gente.
Obviamente conoces a tu audiencia.
Así que ve a por eso aquí. Elimina las
creencias limitantes que tienen en la cabeza.
¿Vale? Muy bien. Este paso es lo que
llamo el paso del mercado, ¿vale?
Esta es la verdadera clave de
la psicología de la gente.
¿Por qué? Porque vas a
describir su situación y vas a
entrar muy a fondo en sus vidas.
Aquí es donde, creo que ya te lo
dije antes, si puedes describir la
situación de alguien tan bien que se
sienta súper comprendido y diga: "Dios
mío, esa es mi vida", si de verdad puedes
hacer eso, hay un sesgo que dice que
también creerá que tienes la
solución, así que se quedará contigo
hasta que le des esa solución,
porque le suenas a experto, porque
puedes describir su
situación mejor que él.
Entonces, ¿cuáles son estos pasos?
Primero, vamos a explicar
claramente su situación.
"Si sientes que cada vez que lanzas el
balón, el balón se va a la izquierda
sin razón, aunque estés quieto
frente a la canasta cuando lanzas,
y luego el balón se va a la
izquierda o a la derecha...
Si te ha pasado eso, déjame decirte
que es absolutamente normal.
Le pasa a todo el mundo.
Y tu problema no está en
las piernas ni en las manos.
Tu problema está en la
altura", por ejemplo.
¿Verdad? Y luego empiezo a decir cosas
como: "y no tu estatura, sino la altura real
a la que sujetas el balón.
Si sujetas el balón
aquí, eso es un problema.
O si lo pones aquí, eso es un problema.
Deberías sujetar el
balón aquí", y ya está.
Por ejemplo, puedo decir
que es un problema de codos:
"Muy bien. Quizá no lo habías pensado,
pero los codos tienen que ir pegados al
cuerpo. Que no estén abiertos, porque cuando
están abiertos y lanzas, el balón se va
a la izquierda o a la derecha,
según tu tamaño y equilibrio".
Por ejemplo, me lo acabo de
inventar literalmente, por ejemplo.
Muy bien. Luego empiezas a
describir las creencias limitantes:
"No depende de tus piernas,
ni de lo que sea, ni de esto.
Y está bien. Solo depende
de tus codos", ¿vale?
Y luego expongo y amplifico el dolor.
"Por eso de verdad
necesitas escuchar esto.
El problema no está ahí.
De verdad deberías enfocarte
en los codos", ¿vale?
Y la gente va a decir:
"Oh, sí, sí, sí, sí.
Así que los codos son la clave,
los codos son lo importante.
Vale. ¿Cómo aprendo?
¿Qué puedo hacer aquí?".
Ya sabes, se empiezan a
estresar por eso, ¿vale?
Porque en realidad trasladaste
su estrés de una cosa a otra, e
intentas darles más información
y claridad, pero siguen
estresados; quizá un poco aliviados,
porque ven o creen que el problema
no son ellos mismos, sino su ejecución.
Ya sabes, si les dijeras
"Oh, es porque eres bajito",
"Mierda, no puedo arreglar eso.
¿Qué voy a hacer ahora?".
Si haces eso, es un problema, ¿vale?
Porque es un problema real
que no pueden superar, ¿vale?
En cambio, si les dices: "Oh, no
te preocupes, es por tus codos".
"¿Qué pasa con mis codos?".
"Oh, los tienes abiertos.
Deberías tenerlos cerrados.
Déjame explicarte". Y luego vas al video.
Muy bien. Así que empiezas
a presentar el vehículo.
No tienes que decir nada específico aquí.
Lo único específico, como una solución
específica, lo único específico que
das es el problema.
Lo único que les dices es: "Oh,
cada vez que lanzas, se va a la
izquierda o a la derecha", o "cada vez
que haces algo, ya sabes, pasa esto".
Eso describe su situación.
Así que, solo con eso, puedes pasar al
siguiente paso: presentar el vehículo.
Muy bien. Esto es lo que dije:
lo de los codos, ¿vale?
Aquí es donde lo explicas.
Bueno, déjame explicar el vehículo.
En ese problema dije los codos.
Pero eso es algo muy específico y tonto.
Así que vas a decir algo como...
dirás: "Oh, es el método Ultra
No Fallar un Triple", o "Maybe a Triple".
Básicamente, lo que vas a hacer
es darle un nombre, darle algo.
¿Vale? Normalmente ustedes
ya lo tienen, ¿vale?
Si no lo tienes, pues
lo construyes, ¿vale?
"Cada vez que montas en bici", bla, bla.
"Oh, eso es porque necesitas arreglar
tu... necesitas el método de coordinación".
"¿Y qué es eso?". "Necesitas
coordinar los brazos con las piernas y
tu peso. Así que te voy a enseñar
eso y todo esto, porque tengo
todo un método que explica
paso a paso cómo arreglarlo".
¿Vale? Así que lo que vas a hacer ahí
es literalmente lo que acabo de hacer.
Vas a mencionar de 1 a 3 puntos
clave o ventajas clave de esto.
Por ejemplo: "Cuando,
ya sabes, mantienes los codos pegados
al cuerpo, agarras mejor el balón.
Si estás así, tiendes a perder el balón
si alguien hace así; pero si
estás así y alguien te golpea, vas
a conservar el balón". Ese es un punto.
"Además, eso hace que el balón
esté a tu alrededor, en tu zona.
Si el balón está así, va a estar a la
altura del pecho, porque es lo más
común. Nadie va así.
Nadie camina así, ¿verdad?
La gente va así, y por eso pierde
el balón. Si el balón está
más cerca de ti, cero pérdidas: es
más seguro y lo vas a conservar
más tiempo, no solo porque cuando
la gente lo golpea es más difícil
quitártelo, sino porque no pueden
golpearlo, porque lo cubres con tu cuerpo.
¿Verdad? Y además es más fácil, porque
puedes botarlo delante de ti en lugar
de a distancia.
Cuando lo botas lejos, se va a
alejar de ti y vas a tener que
perseguir el balón.
Así que este método te
va a ayudar con eso.
Y te voy a decir cómo mantener
siempre los codos dentro".
¿Verdad? Todo esto que
hago aquí es simplemente
darte una táctica, darte
una forma de hacerlo.
¿Vale? Lo que estén aprendiendo,
te doy sus beneficios para que
entiendas el porqué. Esta parte
es importante, básicamente: si no
entienden esos beneficios, esas
cosas que son el punto clave de esto,
pues van a perder el balón todo
el rato y tener problemas,
¿vale? Y más adelante
vas a explicar por qué eso es
importante para el triple:
"Porque cuando lo
agarras aquí, lo lanzas".
Y eso es lo que llamo el momento.
¿Vale? Ahí es donde la gente va a
decir: "Vale, pero ¿qué tiene que ver
mantener el balón cerca
de ti con lanzar?".
"Pues porque...", y
luego lo vas a mostrar.
Muy bien. ¿Dónde está el quinto punto?
El resultado final. "Lo que pasa es que,
cuando mantienes el balón contigo, tiendes a
lanzarlo desde tu centro, en lugar de que,
cuando mantienes el balón lejos, intentas
lanzarlo y lo lanzas desde la
cabeza, que no es tu centro.
Tu centro está aquí, así que tienes
que lanzarlo de abajo arriba y soltar
el balón", ¿verdad? Cosas así. De nuevo,
me lo estoy inventando todo literalmente.
Pero eso va a mostrar el resultado final.
Va a mostrar cómo todo junto,
todo el paso a paso que me
dijiste, va a, ya sabes, hacer que pase.
¿Vale? Siento que el ejemplo del baloncesto
te va a ayudar a hacer esto, porque
es realmente lo que vas a hacer.
Simplemente cambia el baloncesto, cambia
el problema, cambia el método y cambia los
pasos por lo que sea que hagas.
Pero el ejemplo del baloncesto
es muy bueno para esto, ¿vale?
Así que vamos a mostrarlo todo.
Muy bien. Primero vamos a inspirar
y tranquilizar a la gente: sus metas
se pueden lograr y el método es aplicable.
Es aplicable, ¿vale?
"Así que lo único que tenemos que
hacer es seguir los pasos", ¿verdad?
"Si haces así y quieres
lanzar desde aquí, agarras
el balón así. Lo bajamos, lo
agarramos mejor, lo lanzas,
y vamos a lanzar de abajo arriba.
No lanzamos desde arriba
ni con los codos abiertos: lanzamos
con los codos cerrados y de abajo
arriba. Y entonces lanzas".
Vale, quizá lo que digo es completamente
incorrecto en términos de baloncesto.
Si hay algún entrenador
de baloncesto aquí,
lo siento muchísimo por
toda esta información.
No tengo ni idea de lo que digo
en cuanto al ejemplo.
Solo tengo idea de lo que
digo en cuanto a los guiones.
Así que espero que entiendas
mis guiones y que, ya
sabes, no critiques mi
información de baloncesto.
Vale. El caso que enseñes, o lo que sea.
Así que, romper las creencias limitantes:
"Ves que no necesitas ser alto".
Por ejemplo: "Me voy a agachar y lo
voy a hacer aquí", y luego lo haces
desde, ya sabes, muy abajo,
lanzas el balón y demás.
Y la encestas, y la gente va
a decir: "Mierda, lo hace
así. Ni siquiera... se agacha,
se hace más pequeño, y lanza
igual y la mete". Así que, ya sabes,
eso explica por qué es verdad.
Y básicamente tengo un dicho que
dice: mejor mostrar que explicar.
Si puedes decir algo con acciones en
lugar de palabras, usa las acciones.
¿Por qué? Porque la gente va a creer
más las acciones que las palabras.
Vale, si podemos mostrar en lugar de
explicar, mostramos. Y luego el contenido
y el desglose del modelo de
negocio, el desglose de lo que sea.
Así que usa el 20%: 20% contenido,
80% validación y ejemplos.
Y ahora vamos a pasar a la parte
real del contenido, la parte real.
Vamos a tomar estos tres pasos
que acabas de decir aquí y
explicarlos. Explicarlos muy brevemente
otra vez, muy brevemente aquí, ¿vale?
Y los vas a tomar y a poner aquí.
Y puedes explicar tu
metodología real, ¿vale?
Vale. Llegamos a la
parte del contenido real.
Para mí, esta es mi parte favorita.
Es la parte más clave.
Es el 40% del video, ¿vale?
¿Por qué? Porque aquí es donde
vas a tomar estos tres pasos que
explicaste muy brevemente aquí.
Y aquí te vas a poner en modo nerd, ¿vale?
Paso número uno, y vas a hablar de él.
Paso número dos, vas a hablar
de él. Paso número tres,
y vas a hablar de él, ¿vale?
Y puedes seguir con más pasos, ¿vale?
Lo que esto te va a ayudar a
hacer es la parte de enseñar
sin enseñar realmente.
¿Por qué? Porque es 20%
contenido, 80% validación
y ejemplos. Igual que
hago yo en este video.
Solo que yo tardo más en explicar
porque explico demasiado.
Me estoy tomando mucho tiempo para explicar
cómo hacer este video, pero tú lo vas
a hacer mucho más corto.
¿Por qué? Porque vas a hacer
lo mismo que voy a hacer yo:
"Vas a lanzar así, haces
esto, agarras el balón así y
aquello. ¿Por qué? Por esto,
esto, esto, esto es esto y esto".
¿Verdad? Y luego muestras ejemplos y
dices: "Mira a esta chica, que es muy
bajita. Pues mira cómo sujeta el balón".
¡Bum! Y luego analizas todos
los videos: "O mira esto.
Aquí hay una persona alta
haciendo lo mismo", bla, bla.
"Esa persona también sujeta el balón así".
Así que todo esto, ¿vale?, todos los pasos
que tienes en este método para meter el
triple, que son el resultado final,
tienes que explicarlos uno por uno.
Solo explícalos. No tienes que
mostrar cómo hacerlos ahora.
Solo explícalos y muestra validación.
¿Vale? Que es básicamente lo
que hice aquí, un poco mal.
Pero aquí no tienes...
No tienes que mostrarlo tanto.
Solo tienes que hacerlo brevemente; donde
de verdad lo vas a hacer es aquí, ¿vale?
Esta es la parte del contenido.
Y aquí es donde puedes entrar
y ver todas las cosas que
la gente no va a entender.
¿Por qué? Porque a la
gente le va a gustar eso.
La gente va a decir: "Oh,
este tipo es un experto.
Este tipo es un experto de verdad.
No estoy entendiendo nada de nada.
Pero este tipo es un experto.
Estos tipos son expertos de verdad".
Así que lo que va a pasar es
que vas a emocionar a la gente.
La gente va a decir: "Oh, tiene sentido.
Solo que no sé cómo hacerlo.
Eso también tiene sentido, lo que
dijiste; solo que no sé cómo hacerlo.
Y eso también tiene sentido,
pero no sé cómo hacerlo".
Así que vamos a cerrar el video con
la recomendación del video completo.
Tercera fase: podemos animar a los
espectadores a ver la masterclass completa.
Recuerda que es esta de aquí.
Así que desde aquí mandaré a
la gente a este video, ¿vale?
Y eso funciona de maravilla;
funciona muy bien.
¿Por qué? Porque la gente
está muy emocionada.
Primero, esta parte es gratis,
pero los emocionas porque les das
validación y les vendes lo que tienes:
"Necesitas este método,
necesitas este método.
Esto te va a cambiar la vida.
Esto es lo que va a, ya
sabes, hacer por ti".
Bla, bla. Así que ejemplos y otra
gente haciéndolo, pero no les das
los puntos clave, ¿vale?
Solo validas tus puntos.
Solo validas lo que necesitan.
¿Vale? Pero no lo enseñas.
¿Vale? "¿Cómo mantengo los codos?
Intento mantener los codos cuando
corro todo el rato, y se me abren, y
no sé cómo agarrar... Lo
que dices no funciona".
"No, no, no es eso.
No es que no funcione. Es que no
sabes ejecutarlo bien o no lo has
aprendido. Por eso tengo esta versión
más larga, para que aprendas a hacerlo
paso a paso. Así se agarra el balón:
tienes que limpiarte las manos antes de
agarrar el balón, o siempre tienes que poner
los dedos no abiertos, sino
así, en posición de agarre.
O tienes que, en lugar de
hacer eso, dejar los dedos
abiertos y apretar el balón entre
las manos para que no se escape.
Por eso puedes hacerlo
incluso con las palmas.
Y la gente no va a poder
quitarte el balón".
O quizá es distinto, no sé.
No soy, de nuevo, no soy
experto en baloncesto.
Vale, así que todas estas cosas
que explico aquí son lo que
tienes que decirle a la gente aquí antes
de animarla a ver ese video, porque va
a pensar que acaba de
perder un poco de tiempo.
Pero no, están muy emocionados.
De verdad quieren aprender.
Simplemente vas a usar
toda esa emoción y vas a
mandarlos al video de verdad
donde lo explicas, que dura una
hora, y ahí tienes el tiempo y todo.
Lo que pasa con eso es que un video
atrae a la audiencia; un video, ya sabes,
atrae gente nueva. Y luego, con ese
video, la mandamos al otro tutorial,
donde la gente realmente va a aprender, ¿vale?
Ahí la gente realmente va a aprender porque
es un video más largo y, ya
sabes, explicas paso a paso.
Pero en este video de aquí lo único que tenemos
que hacer es enganchar a la gente con la idea,
engancharla a meter triples, ¿vale?
Engancharla al baloncesto.
Y después simplemente la vas
a mandar a la otra parte.
Esto es lo que llamo el dúo dinámico.
¿Por qué? Porque un video es la
versión larga de ese video, ¿vale?
Y ese video, normalmente,
la gente no lo ve tanto.
Obviamente la gente lo ve mucho, pero
normalmente el principal problema para que lo vea
gente nueva es que exige
un gran compromiso.
Este video va a buscar a la gente
que es un poco escéptica, que
no quiere hacer el gran compromiso
de ver un video de una hora.
Simplemente van a ver esto,
este video de diez minutos.
Lo que va a pasar es que se van a
emocionar y los mandamos al otro video.
Por eso es un dúo dinámico.
Y funciona muy, muy, muy
bien con esta estrategia.
Así que ahora tienes cuatro guiones.
Y uno de ellos es el OmniScript, que
funciona con cualquier video de YouTube.
Y ya te mostré cómo hacerlo.
Cómo me funciona a mí,
y lo mismo para la gente.
Así que lo único que necesitas
ahora es Hidden Framework.
No sé si lo compraste o no, pero el
siguiente paso después de tener un guion es
grabarlo, obviamente.
Así que tienes que aprender a
grabar. Si ya compraste Hidden
Framework, nos vemos en ese curso.
Pero si no, por favor, hazlo.
Te dejo el enlace en la descripción,
porque con ese curso vas
a aprender a montar un set
como este muy, muy rápido.
Y además vas a aprender a hablar
a cámara como yo, como lo hago yo:
bajar tu energía cuando tienes que
bajarla y explicas algo, o subir
tu energía cuando tienes que subirla
y decir algo, igual que hago yo,
¿vale? Te lo digo porque quiero ayudarte.
Así que, por favor, ve a por ello.
Es muy, muy barato.
Te dejo el enlace en la
descripción y nos vemos dentro.
Adiós, adiós.